---
createdAt: 2022-09-26
title: Sylt
description: "Die Insel Sylt ist eine der beliebtesten Urlaubsdestinationen an
  der deutschen Nordseeküste. So zählt Sylt aktuell über 900.000 Touristen
  jährlich. Für diese stehen nahezu 60.000 Gästebetten in den Hotels, aber auch
  im Ferienhaus und der Ferienwohnung zur Verfügung.  "
showCarousel: true
gallery:
  - /img/hh.png
---
<!--StartFragment-->

## Sylt – Urlaub im “Saint-Tropez des Nordens“

### Geschichte des Tourismus

Den Anfang nahm der Tourismus rund um das Jahr 1855, als Westerland der Status als Seebad zuerkannt wurde. Der große Boom als Touristendestination setzte aber erst nach dem Zweiten Weltkrieg ein. Über den schon 1927 fertiggestellten Hindenburgdamm kamen ab 1949 immer mehr Gäste auf die Nordseeinsel Sylt. Ab 1960 setzte dann der Massentourismus ein. Heute kommen jede Saison viele Sylt Urlauber für mehrere Tage oder Wochen auf die Insel. Ein Sylt Urlaub ist aber auch bei Tagesausflüglern immer sehr beliebt.

### [Das Klima & Wetter auf Sylt: Was ist die beste Reisezeit?](<>)

Auf Sylt herrscht ein typisches Seeklima vor. Die Sommer sind mit im Mittel 20°C doch etwas kühler als auf dem benachbarten Festland. Dafür wird es aber im Winter auch nicht richtig kalt. Das Thermometer sinkt hier nur sehr selten unter den Gefrierpunkt. Auf der Insel weht das ganze Jahr über ein forscher Westwind, der für die gedämpften Werte sorgt, aber auch meistens die Wolken fernhält. So verzeichnet die Insel mehr Sonnenstunden und weniger Regentage pro Jahr als das angrenzende Festland. In der Vorsaison fällt weniger Regen als im Rest des Jahres. In den Monaten von September bis Dezember treten hingegen häufig starke Niederschläge auf.

### [Die Anreise zu Ihrer Ferienwohnung auf Sylt](<>)

Am einfachsten ist die Anreise zu Ihrer [Ferienwohnung auf Sylt](https://www.travanto.de/urlaubsziele/sylt/) mit den Autozügen, die die Gäste mit ihren Autos über den Hindenburgdamm auf die Insel bringen. Weiterhin ist es möglich von der dänischen Insel Rømø mit der Autofähre über den Lister Hafen anzureisen. Wer es besonders eilig hat, kann auch auf das Flugzeug zurückgreifen und Sylt über den Flughafen Westerland erreichen. Eine große Auswahl an Flugverbindungen gibt es aus vielen deutschen Großstädten in West- und Süddeutschland sowie von [Hamburg](https://www.travanto.de/urlaubsziele/hamburg/) und Wilhelmshaven aus.

<!--EndFragment-->